=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 3=
(Trụ Cột Chính Đạo)
Huynh bám lấy ta không chịu rời đi
là muốn dụ ta đi tìm
thư tay của Doãn Đại nhỉ?
Rốt cuộc trong thư tay có gì?
Ta chỉ muốn giúp muội
điều tra rõ chân tướng.
Sao Chiêu Chiêu lại không tin ta?
Giờ ta sẽ đi bẩm báo với sư phụ.
Ta tìm thư tay
để báo thù cho cha ta.
Huynh báo thù
thì liên quan gì đến
thư tay của Doãn Đại?
Nghe nói trong thư tay
ghi lại một thần công bí truyền
của các đời tông chủ Thanh Khuyết Tông,
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp.
Thiên Ma Giải Thể?
Nghe đồn
ma đầu Nhiếp Hằng Thành
chết bởi chính
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp này.
Nếu ta có thể luyện thành công pháp này
thì ắt có thể báo thù diệt môn.
Lấy đại một cái tên
bịa từ truyện giang hồ ra để lừa ta sao?
Ta thấy Thường thế huynh
cũng bình phục kha khá rồi.
Hay là ngày mai dọn khỏi
Xuân Linh Tiểu Trúc đi?
(Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp)
(do Bắc Thần lão tổ đích thân sáng tạo,)
(có thể gia tăng công lực
trong chớp mắt,)
(đánh đâu thắng đó.)
(Công pháp này tuy cực kỳ mạnh)
(nhưng sẽ phản lại người thi triển,)
(Thái Bình Xuân thời trẻ, Lạc Anh Cốc)
(khiến kinh mạch đứt đoạn,)
(Ninh Tiểu Phong thời trẻ,
Lạc Anh Cốc)
(mất hết võ công,)
(cuối cùng)
(dầu cạn đèn tắt mà chết.)
(Chiêu Chiêu có từng nghĩ)
(vì sao cô cô muội
lại luyện công pháp này không?)
(Nếu không có ẩn tình,)
(vì sao trong mật thất)
(chỉ thiếu mỗi thư tay của Doãn Đại?)
Thái sư tỷ.
Thái sư tỷ,
tỷ nói xem có phải ta kém cỏi lắm không?
Luyện thế nào cũng không có hiệu quả.
Tiểu Lan,
luyện võ là như vậy đấy.
Ban đầu tiến bộ rất chậm,
phải biết nhẫn nại.
Đến giai đoạn sau,
công lực của muội sẽ ngày càng hùng hậu.
Lát nữa ta sẽ đến am dược,
tìm cho muội ít thuốc củng cố căn cơ.
Đa tạ sư tỷ.
Tuy ta không thể như Thái nữ hiệp,
tuổi còn trẻ đã nổi danh giang hồ,
còn một thân một mình
đánh chết giáo chủ Ma giáo,
nhưng ta nhất định
sẽ coi cô ấy là tấm gương,
quyết không lười biếng.
Nhưng cái giá người phải trả quá lớn.
Thuốc cho Dương cô nương.
Đa tạ sư bá.
Sư bá,
người từng nghe nói đến
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp chưa?
Ai nói cho con biết?
Người từng dùng
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp
sẽ bị đứt hết kinh mạch,
phế hết võ công thật sao?
Loại thuật hủy diệt tất cả này
vốn là thuật pháp bị cấm.
Vậy nên các đời tông chủ
Thanh Khuyết Tông
đều tuyệt đối không truyền ra ngoài.
Vậy vì sao Doãn Đại…
Người đã không còn nữa rồi,
còn truy cứu
những chuyện xưa cũ đó làm gì?
Đây là túi tĩnh tâm cho Thường Ninh,
con mang về hộ đi.
Vâng.
Đêm qua Thường huynh đệ đã đi đâu?
Có phải đã đến Tàng Thư Các không?
Tam sư huynh có việc gì sao?
Ta tìm Thường huynh đệ.
Ta đã nhờ ngũ sư đệ xem qua,
bột tĩnh tâm này
là do Lôi sư bá
điều chế cho Thường huynh đệ,
không hiểu sao lại rơi ở Tàng Thư Các.
Ta còn chưa kịp đưa thuốc
sang cho Thường thế huynh này.
Đêm qua lúc đến Tàng Thư Các
không cẩn thận làm đổ ra.
Tại sao đêm qua
sư muội lại tới Tàng Thư Các?
Để tìm công thức làm bữa khuya.
Nhưng không tìm được món nào phù hợp.
Sao thế?
Tàng Thư Các mất đồ à?
Không,
chỉ là có một bức hoành phi
tự dưng lại rơi xuống.
Nếu vậy
thì ta xin cáo từ.
Tam sư huynh đi thong thả,
không tiễn nhé.
Ta sẽ chuyển ra ngoài ngay.
Tìm thư tay đi đã.
(Doãn Đại chỉ có hai đứa con gái.)
Mẫu thân của Tống Úc Chi
là Thanh Liên phu nhân đã qua đời,
vậy nên có lẽ di vật của ông ta
nằm trong tay Tố Liên phu nhân.
Ta đã tìm kiếm khắp tông môn,
cứ tưởng sẽ nằm trong
mật thất ở Tàng Thư Các.
Không có ở đó
thì chỉ có thể là
ở cung Song Liên Hoa Trì thôi.
Tiếc là lần trước ta không tìm được gì
ở Trí Bảo Các.
Chỉ trong thời gian ngắn
mà Thường thế huynh đã điều tra được
tường tận vậy sao?
Thế huynh đã tìm ở những nơi khác chưa?
Thử đường dẫn nước chưa?
Đường dẫn nước?
Doãn gia có không ít thị vệ.
Nếu ta vội vàng xuống nước tìm,
sợ rằng sẽ đánh rắn động cỏ.
Sắp Trung thu rồi phải không?
Trung thu
chắc sẽ tổ chức lễ mừng nhỉ?
Ta có cách rồi.
Huynh đi tìm Thích sư tỷ
cãi nhau một trận.
Thả đèn tết Trung thu
là truyền thống trăm năm nay
của Thanh Khuyết Tông.
Năm nay đông người,
mẹ ta đã chuẩn bị hơn 100 ngọn đèn,
chắc chắn sẽ rất náo nhiệt.
Chẳng qua là mượn dịp Trung thu
để cúng tế cho ngoại tổ phụ cô,
ca ngợi công đức
của Doãn gia cô mà thôi.
Ngoại tổ phụ ta là anh hùng hào kiệt,
cúng tế người thì làm sao?
Không lẽ đi cúng Thường gia các ngươi à?
Thường Ninh, ta cảnh cáo ngươi,
đây là việc hệ trọng của sáu phái.
Không được viết tên
Thường gia của ngươi lên đèn trời.
Sao lại không được?
Tuy cha ta không thuộc sáu phái
nhưng cũng xứng danh hào kiệt.
Nực cười.
Hào kiệt nào lại lén lút ẩn nấp,
còn bày ra một đống cơ quan chứ?
Nghe nói
cả mặt cỏ Thường Gia Bảo
cũng bị người ta xới lên rồi.
Rốt cuộc là giấu đồ gì của người ta
mà không muốn ai biết hả?
Thường thế huynh,
phải tới am dược rồi.
Chuyện đèn trời ta sẽ đi.
Để đây là được.
Cao thêm chút đi.
Ngũ sư huynh.
Huynh đang lo nghĩ gì đấy?
Lễ mừng Trung thu phải mua sắm đủ thứ,
hết Trung thu lại đến lễ tế lão tổ,
chỗ nào cũng phải tiêu tiền.
Bạc
cứ ào ào ào ào
trôi đi nhanh hơn cả lũ.
Lo liệu việc nhà đúng là khó thật.
Nhưng ta thấy cung Song Liên Hoa Trì kia
nguy nga lộng lẫy,
đâu có giống thiếu tiền?
Đừng nghĩ nữa,
đó là tài sản riêng của Doãn gia,
không phải của Thanh Khuyết Tông.
Loại giấy Hồ này vừa nhẹ vừa dai,
đúng là lựa chọn lý tưởng
để làm đèn trời.
Phải cái đắt quá,
sư nương còn bắt
phải làm đủ 100 ngọn đèn.
Lại một khoản chi to đùng nữa.
Vậy sao sư huynh không dùng giấy Tuyên?
Giấy Tuyên với giấy Hồ
giá cũng ngang nhau mà.
Mọi năm đúng là giá giấy Tuyên
với giấy Hồ ngang nhau,
đó là bởi giấy Tuyên làm từ vỏ cây dâu.
Nhưng giờ ta nghe nói
người ta bắt đầu dùng thanh đàn
để làm giấy Tuyên,
vậy nên sẽ rẻ hơn giấy Hồ rất nhiều.
Thế thì tốt quá rồi.
Giờ ta sẽ xuống núi
mua thêm ít giấy Tuyên về.
(Giang)
♪Gió mát đưa♪
♪Sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ♪
(Gió xuân đào mận, một chén rượu)
♪Rượu thỏa thích♪
(An khang vững bền)
Cầu phúc.
♪Giữa đất trời♪
(Người đoàn viên, trăng tròn đầy)
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
Đẹp quá.
Lát nữa có thứ còn đẹp hơn.
(Đêm mưa giang hồ, đèn mười năm)
Đó là thứ gì vậy?
Là bướm Cốc Minh.
Mọi người cẩn thận.
Nếu bị nó cắn sẽ phát điên đấy.
(Sống lâu trăm tuổi)
Nhưng bướm Cốc Minh này
thích ăn thanh đàn,
thường sống ở nơi râm mát, vắng lặng,
sao tự dưng lại xuất hiện chứ?
Hỏng rồi,
trong giấy Tuyên của đèn trời
có thanh đàn.
(Đoàn viên tốt đẹp)
(Sống lâu trăm tuổi, thọ tỷ Nam Sơn)
Thường ca ca.
Thường Ninh bị cắn rồi?
Thường Ninh, ngươi điên rồi.
Kẻ sỉ nhục Thường gia ta
phải chết.
Lăng Ba, chạy mau.
Trong thuốc của Thường thế huynh
có chứa thanh đàn,
chắc chắn huynh ấy bị cắn
nên phát cuồng rồi.
Chạy mau.
Không hay rồi.
Sư bá,
không hay rồi.
Thường Ninh
bị bướm Cốc Minh cắn bị thương
phát điên rồi,
đang đuổi theo
chém giết Lăng Ba sư muội.
Sư bá,
hay là người đi xem thế nào?
Mọi chuyện đều có nguyên nhân,
lẽ nào con không hiểu
vì sao Thường Ninh lại
đối xử với Lăng Ba như vậy ư?
Lăng Ba chịu khổ một chút
chưa chắc đã là chuyện xấu.
Nhưng bây giờ Thường Ninh đã mất trí,
liệu sư muội có sao không?
Sau này Thường huynh đệ
có bị phạt nặng không?
Bị bướm Cốc Minh cắn sẽ sinh ra ảo giác,
khiến người ta phát cuồng.
Nhưng độc tính tan biến rất nhanh,
sẽ không gây ra chuyện lớn đâu.
Nể mặt Doãn lão tông chủ,
nhiều năm qua
dù Lăng Ba làm chuyện sai trái,
sư phụ cũng luôn bỏ qua
không trừng phạt nó tử tế.
Cũng giống vậy,
nể mặt Thường đại hiệp đã khuất,
dù Thường Ninh có gây họa
lẽ nào tông chủ còn có thể ra tay
phạt nặng đứa trẻ mồ côi
của Thường gia sao?
Sư bá,
đã sao chép xong thiệp cầu phúc,
Úc Chi xin cáo từ.
Đã nghĩ thông suốt rồi
thì sao còn muốn đi?
Sư mẫu vẫn còn ở bên đó.
Cản hắn lại.
Mau cản hắn lại.
Thường Ninh.
Đủ rồi.
Sư tỷ.
Huynh điên đủ chưa?
Theo ta về.
Muốn làm gì?
Cứu mạng!
Cứu mạng.
Úc Chi ca ca.
Có người muốn giết ta.
Chính là hắn.
- Thường thế huynh.
- Chính là hắn.
Chính hắn muốn giết ta đó.
Sư mẫu,
dạo này Thường thế huynh
nhớ thương người thân,
thần trí không tỉnh táo.
Con đưa huynh ấy về trị thương trước,
hôm khác sẽ đến tạ tội.
Trị thương quan trọng.
Cứ để bọn họ đi như thế sao?
Sư phụ đâu?
(Không hối hận)
Tiểu Lan.
Lần này cảm ơn muội.
Thái sư tỷ khách sáo quá rồi,
ta cũng không làm được gì mà.
Ban nãy ven hồ không có ai,
sao tự dưng muội lại rơi xuống nước?
Ta biết
muội muốn giúp bọn ta.
Ta…
ta cũng không biết
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Ta chỉ cảm thấy
vị Mạo bà bà đó rất hung dữ,
không muốn bà ấy làm khó tỷ.
Thái sư tỷ,
Thường công tử còn đang bị thương,
tỷ mau đưa huynh ấy về đi.
Ta đi trước nhé.
Tứ Kỳ Môn bất tài vô dụng,
không ngờ Dương Hạc Ảnh lại sinh được
một cô con gái ngoan.
Ban nãy
xin lỗi nhé.
Ban nãy muội sợ ta
sẽ lấy mạng Thích Lăng Ba thật sao?
Huynh có làm vậy không?
Sao lại có nhiều bí kíp võ công như vậy?
Không chỉ có kiếm pháp
của Bội Quỳnh sơn trang
mà còn có cả tâm pháp
của Lạc Anh Cốc bọn ta.
Chẳng phải ông ấy
đã là tông chủ rồi sao?
Tại sao lại thu thập
bí kíp võ công của các phái chứ?
Tất nhiên là vì cơ nghiệp muôn đời,
thống nhất giang hồ.
Lửa sắp tắt rồi,
để ta đi lấy.
Để ta đi cho.
Động tĩnh đóng mở,
hồn giữ ngoài thân,
đầy vơi tương hỗ,
trời đất đảo ngược.
Đây chính là Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp,
có thể kích phát kinh mạch toàn thân,
bộc phát công lực gấp mười lần.
Quả thực khiến người ta kinh hãi.
Quả đúng như tiểu thư nói,
cái tên Thường Ninh đó
giống hệt một con chó điên
hay cắn người.
Hắn mà lên cơn
thì đến Thái Chiêu cũng đánh.
Với võ công của tiểu sư muội,
sao có thể dễ dàng rơi xuống nước được?
Sư mẫu,
thứ giấu dưới đáy hồ
có phải vật con mang tới
lúc còn nhỏ không?
Đúng vậy.
Bên trong là thư tay
của ngoại tổ phụ con,
ghi lại những công pháp chí cao
và bí kíp võ học
mà ông ấy dốc nửa đời tâm huyết
để sưu tầm.
Nhưng ngoại tổ phụ con
là tông chủ đời trước,
chẳng phải thư tay của ông ấy
nên giao cho sư phụ sao?
Đồ của ngoại tổ phụ con
đương nhiên phải để lại cho
hậu duệ của Doãn gia.
Ta và mẫu thân con cất giữ cẩn thận
cũng là vì con.
Nhưng đã đến nước này rồi,
không thể tiếp tục giấu sư phụ nữa.
(Trong trận đại chiến chính đạo ma đạo,)
(sáu phái thương vong nặng nề.)
(Doãn mỗ tuổi cao lại bị thương,)
(không còn sức thảo phạt nghịch tặc.)
(Mắt thấy ma đầu hoành hành,)
(chém giết vô độ,)
(đệ tử Lạc Anh Cốc là Bình Thù)
(đã chủ động xin đi tiêu diệt
ác tặc họ Nhiếp.)
(Doãn mỗ chỉ đành truyền lại
bí pháp của Thanh Khuyết Tông)
(là Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp
cho cô ấy.)
(Thái Chiêu thời niên thiếu,
Lạc Anh Cốc)
(Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp cũng…)
Các con muốn học võ công,
sư phụ tự khắc sẽ dốc lòng truyền dạy,
(Ngay Thẳng Chính Trực)
tại sao phải tốn công tốn sức như vậy?
Sư phụ,
người có biết cô cô tu luyện
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp không?
Nếu ta biết,
dù có liều mạng cũng sẽ ngăn cản.
Ta cũng mãi đến khi
trị thương cho cô ấy mới biết
nhưng lúc ấy đã muộn rồi.
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp
là bí pháp không truyền ra ngoài
của các đời tông chủ.
Cô cô lại không phải
đệ tử chính thống của Thanh Khuyết Tông,
sao có thể đến lượt bà ấy học?
Ta cũng từng hỏi
Doãn lão tông chủ chuyện này.
Lúc đó ông ấy nói mình bị thương nặng,
đệ tử trong tông môn
kẻ chết người tàn phế,
đã không còn sức chống lại ma đầu.
Là Bình Thù chủ động xin đi giết giặc.
Vì đại cục,
ông ấy mới buộc phải…
Buộc phải gì cơ?
Buộc phải để bà ấy hy sinh vì đại cục?
Vì chuyện này
mà ta cũng từng oán trách sư phụ.
Nhưng chẳng bao lâu sau,
ông ấy đã bị Ma giáo sát hại.
Chiêu Chiêu,
chuyện của thế hệ trước
cứ để người thế hệ trước
gánh vác và giải quyết.
Con đừng nhúng tay vào nữa.
Sau này không ai được luyện
thứ võ công tà môn này nữa.
Sắp đến ngày giỗ của lão tổ,
sư phụ vốn đã hao tâm tổn sức,
hai người đừng gây thêm chuyện nữa.
Người chết thì cũng đã chết rồi,
những việc còn lại sư phụ tự có sắp xếp,
hai người cũng nên buông bỏ đi.
Dàn xếp cho êm chuyện,
chẳng phải đó là tác phong xưa nay
của sáu phái sao?
Thường huynh đệ nhìn nhận
sáu phái Bắc Thần như vậy sao?
Huynh ấy nói sai à?
Chỉ một câu "bất đắc dĩ"
là có thể hi sinh
mạng sống của người khác ư?
Tam sư huynh phẩm chất cao thượng,
hành xử quang minh lỗi lạc,
còn có thể cầm lên được,
buông xuống được như vậy,
sư muội thực sự khâm phục.
Ta không có ý định biện minh.
Nếu sau này sư muội
có bất kỳ khó khăn gì
cần đến sư huynh,
ta nhất định sẽ không từ chối.
Úc Chi ca ca,
Thường Ninh phá hỏng hội đèn Trung thu,
còn đánh nhị sư huynh bị thương,
vậy mà cha cũng không trách phạt hắn,
lẽ nào chuyện này cứ thế bỏ qua sao?
Vốn dĩ
là phải phạt,
nhưng tam sư huynh cho rằng
Thường thế huynh chỉ là bất đắc dĩ
nên đã xin tha cho huynh ấy,
vì thế sư phụ mới nguôi giận.
Đúng chứ,
tam sư huynh?
Hắn ức hiếp ta.
Hắn bất đắc dĩ?
Ai bảo tam sư huynh bênh lẽ phải
chứ không bênh người thân chứ?
Chiêu Chiêu cảm kích trong lòng,
đã chuẩn bị cho tam sư huynh
một bát chè hạt sen đường phèn.
Tay nghề của ta là số một đấy.
Hay là tam sư huynh cùng bọn ta
về nếm thử đi?
Đi thôi.
Cô làm cái gì vậy, Thái Chiêu?
Cô với Thường Ninh
dây dưa không rõ ràng thì cũng thôi,
cô kéo biểu ca ta làm gì?
Ta đưa muội về trước.
Úc Chi ca ca.
Sao lúc nào huynh cũng
bênh Thái Chiêu vậy?
Cô ta mới đến được mấy ngày,
còn chúng ta là thanh mai trúc mã
mười mấy năm rồi.
Chuyện hôm nay
không liên quan đến tiểu sư muội.
Sau này muội cũng đừng
gây phiền phức cho muội ấy nữa.
Vốn dĩ là chúng ta nợ tiểu sư muội.
Nợ cô ta cái gì?
Huynh cứ luôn miệng tiểu sư muội,
luôn miệng tiểu sư muội,
lại còn chè hạt sen đường phèn nữa.
Úc Chi ca ca,
có phải huynh thích cô ta không?
Đừng nói bậy.
Lăng Ba, muội không còn là trẻ con nữa,
chuyện gì cũng phải biết chừng mực.
Vừa nãy Thái Chiêu
còn kéo tay huynh nữa,
cô ta có biết chừng mực không?
Rõ ràng biết chúng ta có hôn ước,
vậy mà còn công khai khiêu khích.
Đúng là trơ trẽn.
Ta nói lại lần nữa,
Thái Chiêu là đệ tử của sư phụ,
là sư muội của chúng ta.
Nếu muội còn vu khống đồng môn,
gây chuyện vô cớ
thì tình nghĩa giữa chúng ta
cũng không cần nhắc tới nữa.
Úc Chi ca ca.
(Động tĩnh đóng mở,)
(hồn giữ ngoài thân,)
(đầy vơi tương hỗ,)
(trời đất đảo ngược.)
Không được luyện.
Tại sao?
Rõ ràng huynh biết
thứ võ công này tà ác đến mức nào.
Người luyện nó đều sẽ chết,
không đáng đâu.
Cái mạng này của ta vốn là để báo thù.
Chỉ cần có thể báo thù, chết thì đã sao?
Năm xưa khi Thái nữ hiệp
đến gặp Nhiếp Hằng Thành,
bà ấy cũng biết mình sẽ chết.
Người luyện Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp
sẽ đứt hết kinh mạch,
ngũ tạng vỡ nát.
Huynh có biết nỗi đau đó ra sao không?
(Bà ấy phải chịu đựng nỗi đau ấy
suốt 13 năm.)
Bà ấy mới chỉ 30 tuổi,
còn ít tuổi hơn Doãn Tố Liên
(nhưng cuối cùng lại héo mòn, tiều tụy.)
Nhiếp Hằng Thành chết rồi,
Doãn Đại chết rồi,
giờ ta còn chẳng biết
mình nên hận ai nữa.
Dù huynh là ai,
dù mục đích của huynh là gì
thì ta cũng không cho phép huynh
tu luyện Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp.
Ta đã nói
ta sẽ bảo vệ huynh.
Ta tuyệt đối không để huynh một mình
đi vào chỗ chết như cô cô ta.
Hứa với ta đi.
Được.
Huynh thề đi.
Thường Ninh ta xin thề
tuyệt đối không tu luyện
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp.
Thường Ninh.
Ta đói rồi,
muốn ăn hoành thánh.
Đồ đệ tốt của chàng
đã trộm thư tay của cha ta.
Thư tay đã bị ta hủy rồi.
Chuyện này chấm dứt ở đây thôi.
Di vật của cha ta
mà chàng nói hủy là hủy,
vậy chàng đặt ta ở vị trí nào?
Giữ lại cũng chỉ là tai họa.
Lẽ nào
nàng muốn người đời đều biết những việc
cha nàng làm năm xưa sao?
Tâm pháp võ công trong đó
là tâm huyết cả đời của cha ta,
vậy mà chàng phá hủy hết rồi.
Giữ lại thì có ích gì?
Lăng Ba có tư chất luyện võ hay không
thì nàng và ta đều rõ.
Còn có Úc Chi mà.
Úc Chi sớm muộn gì
cũng sẽ kế thừa Thanh Khuyết Tông.
Đợi chúng thành thân
thì sẽ là người một nhà rồi,
đến lúc đó đưa cho nó là được.
Nếu Lăng Ba còn tiếp tục
ngang ngược như vậy,
ta e rằng Úc Chi
chưa chắc đã muốn thực hiện hôn ước.
Nó sẽ không làm vậy,
cũng không dám làm vậy.
Trừ khi
nó không muốn làm tông chủ nữa.
Huynh làm sao?
Tay nghề gia truyền,
không biết
có hợp khẩu vị
của Chiêu Chiêu muội muội không.
Chỉ là một bát hoành thánh thôi mà,
không đến mức cảm động như vậy chứ.
Hương vị này
giống hệt như cô cô ta nấu.
Ta đã nhớ suốt ba năm rồi.
Thường thế huynh,
cảm ơn huynh.
Còn nữa không?
Nếu Chiêu Chiêu thích ăn,
đợi Tiểu Hàm thức dậy,
ta sẽ làm thêm cho hai người.
Tốt quá rồi.
Đúng rồi,
hôm qua huynh đã thề rồi đấy,
không được nuốt lời đâu nhé.
Ta biết rồi.
Tay nghề của Thường thế huynh
tốt như vậy,
chi bằng sau này
đến Lạc Anh Cốc của bọn ta
mở tiệm đi.
Ta làm chưởng quầy,
huynh lo bếp núc.
Mặt bằng thì chọn
căn ở cuối phố.
Như vậy thì khách
dạo từ đầu phố đến cuối phố,
vừa lúc bụng đói,
ghé vào ăn một bát hoành thánh
hương thơm ngào ngạt, dư vị còn mãi
chẳng phải rất tuyệt sao?
Thường Ninh.
Hai vị sư huynh sáng sớm đã đến đây
là vì việc gì?
Sư phụ đã nói sẽ không truy cứu
chuyện đêm Trung thu lần trước nữa rồi.
Chuyện đêm Trung thu
là do ta tài nghệ không bằng người,
không có gì để nói,
nhưng bây giờ không phải vì chuyện đó.
Thường huynh đệ,
sư phụ lệnh cho ngươi
lập tức đến cung Mộ Vi.
Trong lúc tìm kiếm
manh mối về Thường gia,
ta vô tình biết được
Thường gia có một lão quản gia họ Giang.
Năm năm trước,
khi lão quản gia này cáo lão về quê
đã dẫn theo một thiếu niên.
Sau nhiều lần điều tra nghe ngóng,
cuối cùng ta đã tìm được
vị Giang công tử có tướng mạo
cực kỳ giống với Thường đại hiệp
ngay trước mộ của Giang quản gia.
Hay nói cách khác,
đó mới chính là Thường Ninh thật sự.
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪